(ตอนที่ 7)
ฆ่าไม่ได้
ฆ่าใครไม่ได้
ข้าฝันร้ายซึ่งมันเหมือนจริงมาก
ฝันว่าท่านถูกฆ่า
คิดอะไรอยู่
ท่านแค่ฝันร้ายได้เหมือนจริง
แต่ฝันร้ายจริงๆ ของข้า
รออยู่ที่โถงข้างล่าง
หมายความว่ายังไง
ท่านหญิงนิ่งเต๋อ เป็นสหายวัยเด็กของข้า
นางควบม้ามาจากที่ดินของนางในซีอวี้
ยืนกรานจะพบข้า
นิ่ง เต๋อ
คู่แค้นมาหาเองถึงที่
พ่อนางคือผู้บัญชาการป้อม
ที่กวาดล้างกองทัพนิลกาฬของข้า
นิ่งจวิ้นอ๋อง
ถูกต้อง
ท่านว่าไม่เจอคนหนึ่งหลายปี จะมีอะไรเปลี่ยนบ้าง
หน้าตา รูปร่าง
และพฤติกรรมโดยรวม
ได้
เดี๋ยวข้าจัดการเอง
ท่านจะทำอะไร
ข้าจะไปพบสหายวัยเด็กแทนท่าน
- ในฐานะรัชทายาท - แต่ตอนนี้ท่านเป็นสตรีอยู่
ต่อหน้านิ่งเต๋อไม่ว่าปลอมเป็นชาย
หรือปลอมเป็นข้า ก็ล้วนไม่เข้าท่า
ข้าปลอมเป็นชายมาถึงครึ่งชีวิตแล้ว
แค่ตบตาท่านหญิงของท่าน ที่ไม่เจอกันหลายปี
ยากตรงไหน
(หลานฉีเอ๋อร์ ท่านหญิงนิ่งเต๋อ)
แม่สาวน้อย
ข้าแทะกระดูก จนแทบจะหมดไปชิ้นหนึ่งแล้ว
เจ้านายของเจ้าจะกลับเมื่อไหร่กันแน่
เชิญเสวยตามสบาย
เสวยขาหมูชิ้นนี้หมด รัชทายาทก็กลับมาแล้ว
หอมจัง
ถ้ากินหัวหมูจานนี้หมดแล้ว ข้ายังไม่เจอสวีหานจือ
ถึงตอนนั้นใบหน้าน้อยๆ ของเจ้า
จะต้องเป็นอาหารจานต่อไปของข้า
ท่านหญิงนิ่งเต๋อ
นิ่งเต๋อ ผ่านมาตั้งหลายปีแล้ว
ยังไม่รู้จักโตอีกเหรอ
- พี่หานจือ - พี่หานจือเหรอ
พี่หานจือ
นิ่งเต๋อคิดถึงท่านจะแย่อยู่แล้วนะ
อยู่ห่างๆ ข้าหน่อยเถอะ
ให้ข้าดูชัดๆ ซิ
ดูสิ ข้าสูงขึ้นใช่ไหมล่ะ
เจ้ามาเป่ยเจาครั้งนี้ นิ่งจวิ้นอ๋องไม่รู้เหรอ
ข้าก็คือข้า เขาก็คือเขา
ต้องบอกเสด็จพ่อข้าทุกอย่างด้วยเหรอ
แล้วอีกอย่าง
ครั้งนี้ข้าต้องควบม้าตั้งเจ็ดวันเจ็ดคืน กว่าจะมาถึงที่นี่ได้
คราวนี้ เข้าเมืองเย่าโจวแล้ว
ถ้าหาก ข้าไม่ได้ไปกับท่าน
งั้นข้า ก็ไม่ไปไหนแล้ว
สวีหานจือนี่เสน่ห์แรงจริงๆ
ถ้าเจ้าอยากอยู่ที่หอเติงอิ๋งก็มีสิทธิ์ทำได้
แต่มีเงื่อนไขอย่างนึง
เจ้าต้องทำตามที่ข้าบอกทุกอย่าง
เจ้าทำได้ไหม
ได้
ข้าสาบาน
ถ้าพี่หานจือ สั่งให้ไปซ้าย
ข้าจะไม่ไปขวาเด็ดขาด
บ่าวคนไหนมันคิดกำเริบเสิบสาน
รบกวนตอนข้าอ่านหนังสือ
เจ้า...
สุนัขจรจัดหนานเยว่
มิน่าถึงได้โอหังนัก
กระบี่ดีเช่นนี้
กลับต้องแขวนในห้อง ของอ๋องตาขาวอย่างท่าน
ช่างเสียของจริงๆ
ที่สนามรบชายแดนเหนือ
เจ้ารับปากจะช่วยข้า กำจัดสวีหานจือ
แต่เจ้ากลับแพ้ย่อยยับ
ทิ้งปัญหาให้ข้าตามล้างตามเช็ด
ตอนนี้คงจนตรอกแล้ว
ก็เลยต้องแอบเข้ามา ขอให้ข้าช่วยใช่ไหมล่ะ
องค์ชายใหญ่หยอกข้าเล่นแล้ว
ทหารมือพระกาฬจวนจิ่งอ๋อง
และตระกูลขุนนางใหญ่ในเป่ยเจา เป็นขุมกำลังยิ่งใหญ่คับฟ้า
เรื่องสมุหนายกตายสามารถสืบได้
แต่ท่านปล่อยสวีหานจือไป เพราะความขี้ขลาดตาขาว
ตอนเขาบุกมาเอาเรื่องกับท่าน เพื่อหญิงสามัญชนนางเดียว
ท่านกลับห่วงหน้าพะวงหลัง ไม่กล้าตอบโต้
นอกจากมองดูสวีหานจือ สั่งสมบารมีในเป่ยเจาแล้ว
ท่านก็ทำอะไรไม่ได้อีก
เหลวไหล
สังหารพี่น้อง เป็นการขัดต่อธรรมเนียมโดยตรง
มีแต่ จะทำให้คนทั้งใต้หล้าสาปแช่ง
ต่อให้ต้องฆ่าสวีหานจือ แต่ข้าก็ต้องไม่ลงมือเอง
มิน่าท่านถึงใช้ไพ่ในมือ อย่างสิ้นเปลือง
แต่ถ้าหากข้าได้เป็นองค์ชายใหญ่ละก็
เรื่องกำจัดสวีหานจือ คงง่ายยิ่งกว่าพลิกฝ่ามือ
ถ้าทำร้ายข้า
เจ้าต้องโดนสับเป็นชิ้นๆ แน่
ใครว่าข้าจะทำร้ายท่าน
เต็มที่ก็แค่ใช้สถานะของท่าน
ข้าจะจัดการเรื่องทุกอย่าง ที่ท่านสมควรทำตั้งนานแล้ว
เพียงแต่ไม่ได้ทยอยทำไปทีละเรื่อง
(ตลาดเมืองเย่าโจว)
แม่นาง แวะดูชาดก่อน
เลือกทำไมให้ยุ่งยาก
ถ้าชอบก็เหมาหมดไปเลยสิ
พี่หานจือ
ที่รัชทายาทอย่างท่านยังโสด
เพราะไม่เข้าใจ ความคิดของสตรีนี่แหละ
จ่ายตลาดน่ะ จุดสำคัญอยู่ที่การเลือกของ
ถ้าอยากซื้อจริงๆ
ด้วยอิทธิพลของจวนนิ่งอ๋อง จะซื้อครึ่งเมืองนี้ก็ทำได้
ความคิดสตรีช่างซับซ้อน
เข้าใจยากจริงๆ
ไปเถอะ ไปลองเสื้อผ้าด้วยกัน
เดี๋ยว ข้าไม่ไปหรอก
ชายหญิงไม่เหมือนกัน
ตอนเด็กเรายังนอนเตียงเดียวกันมาแล้ว
นี่แค่ลองเสื้อผ้าเอง ไปเถอะ
สวีหานจือมีโชคเรื่องสตรีจริงๆ
เราแยกจากกันมาหลายปี
มีสิ่งที่เปลี่ยนแปลงไปทั้งคู่
เจ้าเสี่ยงเดินทางพันลี้มาหาข้า
- คุ้มกันแล้วเหรอ - คุ้มสิ
เพราะตั้งแต่ข้าเกิดมา
ทั้งเรื่องใช้ชีวิตและเรื่องการหาคู่ครอง
เสด็จพ่อจัดการเองเสร็จสรรพ
แต่การมีอยู่ของท่าน
คือเรื่องเหนือความคาดหมายในชีวิตข้า
ยังไงเหรอ
เหนือความคาดหมายเพราะ
ท่านทำให้ข้าเห็นว่า โลกนอกซีอวี้ช่างกว้างใหญ่
ที่เหนือคาดกว่านั้น
ท่านปล่อยให้ข้าอยู่อย่างว้าเหว่ในซีอวี้
ข้าเองก็คล้ายๆ กัน
บางทีที่ข้าต้องหนี
คงเพราะยังไม่เจอคนที่ทำให้
อุ่นใจได้
แย่ละสิ
ชักไปกันใหญ่แล้ว
นิ่งเต๋อจะทำให้ท่านอุ่นใจ
ข้าเตรียมพร้อมที่จะไล่ตามท่าน
ไปจนสุดหล้าฟ้าเขียว
เจ้าไม่เคยไปสุดหล้าฟ้าเขียว รู้ได้ยังไงว่าจะตามทัน
ข้ามีเหล้าภวังค์ฝันแสนโอชะของซีอวี้
พอได้ดื่มไปแล้ว
จะตามทันหรือไม่ทันเดี๋ยวก็รู้เอง
ไป
เป็นยังไง
เหล้าภวังค์ฝันของข้า ไม่เลวใช่ไหมล่ะ
เยี่ยมสมคำร่ำลือ
ดื่ม
ช่วงเวลา ดื่มด่ำอย่างสุขสันต์แบบนี้
ข้ารอมาห้าปีแล้ว
แต่ในวันที่กองทัพนิลกาฬ กลับไปที่เป่ยเจา
ข้านึกว่าจะไม่มีโอกาส ดื่มกับท่านแบบนี้อีกแล้ว
ทำไมล่ะ
กลัวว่าข้าเป็นรัชทายาทแล้ว จะแต่งกับคนอื่นเหรอ
กลัวว่าท่านจะ
พาลรังเกียจข้า เรื่องเสด็จพ่อสังหารโจวชู
ด้วยพระองค์เอง
ชีวิตกองทัพนิลกาฬ นับหมื่นยังสละได้
ทำไมจะสละโจวชูไม่ได้
คำพูดนี้
ข้าเฝ้าถามตัวเองมานับครั้งไม่ถ้วน
แต่ก็ไม่กล้าพอจะถามท่าน
เพราะก่อนจะทำศึกชี้ชะตา
จดหมายฉบับสุดท้ายที่ท่านส่งถึงข้า
ทุกประโยคในนั้น พูดถึงแต่โจวชู
แถมยังเขียนอีกว่า
จะขอชมเมฆชมจันทร์ไปจนชั่วชีวิต
ภักดีต่อ
ต่อท่านแม่ทัพและขุนนาง
เสวยน้ำจัณฑ์เกินร้อยจอกแล้ว
บรรทมเถอะพ่ะย่ะค่ะ
เจ้ากล้าดียังไงมาพูดแบบนี้
รัชทายาทจะเสวยกี่จอก มันกงการอะไรของเจ้า
จริงด้วย มา ดื่ม
ข้ารู้ท่านจะทำอะไร
แต่นิ่งจวิ้นอ๋อง
มิได้ไร้น้ำยาเหมือนสมุหนายก
อ๋องต่างแซ่ที่พิทักษ์ซีอวี้
ใช่จะตอแยได้ง่ายๆ
ตอแยไมได้ง่ายๆ หรือไม่กล้ากันแน่
หรือเพราะว่า
พี่หานจือหักใจทำไม่ลง
ท่านจะให้ข้าทำยังไง
ถึงจะเชื่อว่าข้า อยากแก้แค้นให้กองทัพนิลกาฬ
ฟังข้า ทำงานเข้าขากับข้า ทำตามแผนของข้า
มา
คนนี้ คือองครักษ์คู่ใจข้าเอง
เซวียสือซาน
ถวายบังคมท่านหญิงนิ่งเต๋อสิ
ถวายบังคมท่านหญิงนิ่งเต๋อ
ตาคนนี้ชื่อตลกดีเนอะ
แต่หน้าตาไม่เลวเลยแฮะ
ว่าไง ดื่มด้วยกันสักสองกาไหม
สองกาไม่พอให้หนำใจ
คืนนี้เรา ไม่เมาไม่เลิกรา
ดื่ม
ดื่ม มา
- ดื่ม - ดื่มด่ำภวังค์ฝัน
- ดื่ม - หมดจอก
ไม่เมาไม่เลิก
นี่
พี่หานจือ
ทำไมข้าเห็นพระจันทร์บนฟ้า ตั้งสามดวงเลยล่ะ
จากจริงกลายเป็นลวง
ลวงกลายเป็นจริง
ท่านหญิงนิ่งเต๋อ
ดูออกไหมว่า ดวงจันทร์ดวงไหนเป็นของจริง
ท้องฟ้ามืดซะขนาดนี้แล้ว
ขนาดคนรอบตัวยังดูไม่ออกเลย
พระจันทร์อยู่ตั้งไกล ใครจะไปดูออกล่ะ
จริงไหม
จริงที่สุด
ดูสิ
ขนาดในน้ำยังมีดวงจันทร์เลย
นั่นไง
สามดวงแน่ะ ในน้ำก็มีสามดวงเหมือนกัน
แต่ไม่ต้องห่วงไป
เพราะเดี๋ยวข้า
จุดไฟขึ้นไปบนท้องฟ้าแล้ว
ก็มองเห็นทุกอย่างชัดเอง
นิ่งเต๋อ
ข้าเอง
เกิดเรื่องกับนิ่งเต๋อแล้ว
น่าจะอยู่ทิศทางเดียวกับหอเติงอิ๋ง
จวนส่วนพระองค์รัชทายาท
เกณฑ์องครักษ์หมาป่าในจวนมา
- ไปหอเติงอ๋องพร้อมกับข้า - พ่ะย่ะค่ะ